Adesso andiamo a fare un lavoretto in cui vediamo che già funziona, a farci una pagina html che ci
mostri questi valori.
Ok, allora come facciamo?
Lasciamo fin qua questo ciclo qui che ci può servire e mettiamo la struttura del html, quindi mettiamo
il doc type e poi per risparmiare un po di tempo o l'intestazione qua in un altro file di quello che
ci serve e lo mettiamo qui e abbiamo il tag body.
Chiudiamo il tag body qua sotto è il tag html e andiamo a costruire una pagina web che ci mostri questi
feed.
Come possiamo fare?
Dentro il body possiamo mettere un tag, ad esempio section che lo chiudiamo qua.
Poi per ogni articolo del sito Waypoint utilizziamo il tag title come lo possiamo utilizzare?
Vediamo che qua abbiamo il ciclo, quindi ogni elemento di questo, di questo fuorigioco sarebbe un
articolo.
Quindi come andiamo a fare qui?
Possiamo mettere per esempio questo titolo principale del sito in un html uno?
Quindi mettiamo un non html uno, un tag h1 h1 e poi possiamo mettere ad esempio la descrizione del
sito in un tag p, ad esempio un paragrafo.
Oppure possiamo mettere un div e lì mettiamo poi una classe per formattare lo mettiamo classe description.
Poi per ogni elemento andremo a mettere un tag articolo.
Qui possiamo approfittare e utilizzare l'altra sintassi di fuorilegge fuorilegge.
Così il template è più facile da costruire.
Chiudiamo PHP e andiamo a costruirci la HTML in modo più semplice, quindi abbiamo il fuori per creare,
per riciclare ogni elemento.
Adesso in HTML cosa andiamo fare?
Creiamo una lista di articoli per ogni elemento che troviamo, quindi mettiamo articoli, mettiamo dentro
il articolo un title e nel title mettiamo il titolo della news.
Ok, facciamo dollaro, item, tweet qua mettiamo un tre per ogni titolo, chiudiamo PHP qui e andiamo
subito a vedere già come viene la pagina.
Eccolo qua, questo sarebbe il titolo principale.
Questo sarebbe la descrizione di waypoint del feed e questo sarebbe il titolo di ogni articolo.
Adesso, sotto ogni articolo andiamo a mettere il link e la descrizione.
Ok, quindi torniamo qua.
Abbiamo messo già il dito l'articolo.
Adesso i dati del sito lo possiamo mettere in una lista, una lista non ordinate.
Quindi mettiamo un lei e nel primo lei andiamo a mettere il link, quindi apriamo il tag per fare l'eco
di PHP e short tag e scriviamo item e mettiamo link.
Certamente, ma se mettiamo il link solo così avremo le querele del link, ma noi vogliamo creare il
link vero e proprio.
Quindi come facciamo?
Mettiamo ha poi il tag a Carrefour e diamo lui il re del link che sarebbe questa qui e la mostriamo
anche a video non solo il link ma anche a video e qui mettiamo l'attributo targetblank in modo tale
che quando clicchiamo si apra in un'altra finestra andiamo a vedere.
Ok G abbiamo il titolo, l'articolo e link.
Adesso andiamo a vedere il contenuto.
Se guardiamo qua possiamo vedere che c'è e ci sono anche i commenti.
Possiamo mettere anche la data, se vogliamo.
Per adesso non voglio mettere la data, mettiamo la Description, quindi la Description.
Veniamo qui e poi la Description.
Apriamo il tag di PHP e facciamo dollaro item.
Andiamo a vedere.
Avete visto in 2 secondi abbiamo creato un mini sito web con il feed di un sito.
Ok, qui abbiamo visto che c'è primo articolo, qui c'è il secondo e così via.
Se vogliamo dare una separazione a un articolo, dall'altro possiamo utilizzare per esempio, una volta
finita qui, la Welle.
E non abbiamo chiuso l'articolo.
Quindi abbiamo in questo fuorigioco.
Qui il articolo non doveva essere chiuso qui.
Quindi articolo il titolo un well questo articolo e poi dopo ogni articolo potrei mettere una horizontal
rule in modo tale che si veda la differenza tra uno e l'altro.
Quindi andiamo a vedere.
C'è il primo articolo.
La descrizione con tutto il testo e abbiamo horizontal roll, la riga orizzontale che divide un articolo
da l'altro.
Poi del resto possiamo lavorare sul CSS di questo e di questo mini sito che abbiamo creare, che abbiamo
creato.
Quindi possiamo linkare un CSS e dargli un po di formattazione agli elementi.
Però già così è un sito vero e proprio.
E abbiamo letto in XML guardate qua.
Questo sito.
Quindi, come abbiamo fatto, la prima cosa che abbiamo fatto è fare il content e passare il content.
Però c'è una funzione più comoda che fa questo passo questo passaggio di leggerci prima il contenuto
e poi perseguitarlo come stringa.
C'è la funzione qui ve lo commento, così vi rimane.
XML che loud files e quindi dandole lo file.
Cosa succede che in automatico carica gli album?
Quindi le possiamo dare loro l qua e php ci fa, ci fa il resto.
Quindi andiamo a vedere.
E funziona allo stesso modo, quindi con un'unica funzione.
E questo è il modo che utilizzerete per leggere un XML che sia fuori dal vostro sito o dentro vostro
sito in una vostra cartella per processarlo.
Quindi Simple XML Load file e già in questo elemento XML avete già un oggetto di tipo DOM, sempre XML
Element che potete riciclare perché ha un interruttore interno per riciclare attraverso tutti gli items
che ha questo feed e tutti gli elementi che fanno parte di questo feed.
Quindi ragazzi, abbiamo visto già in questa lezione come poter processare un XML.
Guardate qui possiamo proprio riciclare come ogni elemento, poi per ogni elemento possiamo leggerci
gli attributi qui se guardate nel manuale e cercate Simple XML abbiamo tutte le funzioni dei Simple
XML.
Possiamo manipolare quel file aggiungendo attributi.
Possiamo leggerci tutti i children, però con il ciclo e la stessa cosa io posso riciclare i Children
e andare ad ogni elemento.
Posso prendere il nome dell'elemento, posso avere in Space, posso salvare la struttura del sito con
XML, salvarne la in locale.
Per esempio, se sono già qui posso fare.
Una volta che l'ho caricato questo elemento posso fare chiamare la funzione sei basic XML e lì do un
nome, per esempio sei point.
Sarà il Point Punto XML.
Certo, in questo caso non avrebbe senso perché basterebbe fill fail content e poi salvarlo.
Però con questo lo facciamo di prova per vedere che lo possiamo salvare anche.
Quindi se andiamo qui la cartella vediamo che c'è il file SharePoint appunto XML che abbiamo letto l'abbiamo
trasformato da Simple XML elemento object a un file xml XML.
Quindi ci sono parecchie funzione per processare gli XML, ma già con questa soltanto caricandolo e
riciclando possiamo arrivare ad ogni elemento e poi leggerne anche gli attributi se ci servono con la
funzione attributo dell'elemento.
E poi ci clare gli attributi e leggere gli attributi.
Ok.
Un'altra cosa che vi volevo dire è che questi elementi tipo item in realtà sono documenti di tipo Simple
XML.
Il problema è che qui facendo l'eco in automatico viene chiamato il metodo Tu String e viene trasformato
in stringa.
Ma questo elemento se lo salvate in un database o qualunque cosa e meglio sempre fare il cast a stringa.
Ok così perché sia esplicito e non salvate un elemento simple XML funzionerebbe qui allo stesso modo.
Ok.
Solo che facendo l'eco in automatico viene chiamato il tuo string e trasformato in stringa.
Però se dovete mettere una variabile, per esempio, facciamo un se noi facciamo qua dentro articolo
per esempio un var dump di item, vedrete che non è una stringa.
Allora ferma.
Fermiamoci un attimo qua, in modo tale che lo faccia solo il primo, altrimenti è troppo lento.
Eccolo qua.
Avete visto ogni dump che ho fatto title e c dal tipo è un simple xml.
Elemento non è in realtà una stringa, solo che facendo l'eco dell'articolo in automatico viene fuori,
viene trasformato in stringa.
Però quello che abbiamo qua in realtà è un elemento del tipo simple XML.
Quindi quando vi serve mettere una variabile prima dovete manipolarlo in un altro modo.
Allora se volete manipolarlo come stringa dovete fare il cast a stringa qua.
Va bene, quindi lasciamo la lezione fin qua.
Vi lascio come compito.
Se conoscete un po CSS o HTML, altrimenti guardate uno dei miei tutorial su HTML, CSS e formattare
questa pagina utilizzando questi tag, frammentando l'articolo dandolo, dandogli delle delle proprietà
CSS.
Uno Perché sia di un altro colore che la Description sia in un altro modo, in modo tale che venga in
un modo più carino questo file XML.
Ok, fatemi sapere.
Ciao ragazzi.